常见问题：
    请解释一下什么是“语义化的 HTML”。
    你如何对网站的文件和资源进行优化？
      期待的解决方案包括：
      文件合并
      文件最小化/文件压缩
      使用 CDN 托管
      缓存的使用

    为什么利用多个域名来提供网站资源会更有效？浏览器同一时间可以从一个域名下载多少资源？
    请说出三种减少页面加载时间的方法。（加载时间指感知的时间或者实际加载时间）
    你都使用哪些工具来测试代码的性能？
      Profiler, JSPerf, Dromaeo

    Long-Polling, Websockets, SSE(Server-Sent Event) 之间有什么区别？
    请谈一下你对网页标准和标准制定机构重要性的理解。
    什么是 FOUC（无样式内容闪烁）？你如何来避免 FOUC？
      如果使用import方法对CSS进行导入,会导致某些页面在Windows 下的Internet Explorer出现一些奇怪的现象:以无样式显示页面内容的瞬间闪烁,这种现象称之为文档样式短暂失效(Flash of Unstyled Content),简称为FOUC.原因大致为：
      1，使用import方法导入样式表。
      2，将样式表放在页面底部
      3，有几个样式表，放在html结构的不同位置。其实原理很清楚：当样式表晚于 结构性html 加载，当加载到此样式表时，页面将停止之前的渲染。此样式表被下载和解析后，将重新渲染页面，也就出现了短暂 的 花屏现象。解决方法：使用LINK标签将样式表放在文档HEAD中更多

    doctype（文档类型）的作用是什么？
    浏览器标准模式和怪异模式之间的区别是什么？
    使用 XHTML 的局限有哪些？
    如果页面使用 'application/xhtml+xml' 会有什么问题吗？
    如果网页内容需要支持多语言，你会怎么做？
    在设计和开发多语言网站时，有哪些问题你必须要考虑？
    data-属性的作用是什么？
    如果把 HTML5 看作做一个开放平台，那它的构建模块有哪些？
    请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？

------------------------------CORE-----------------------------
Html5:
    用pre标签在页面中直接显示html代码需先对html代码转义
