阿姨：真理当然是危险的。楚门的世界倒下的时候，依托于楚门的世界的各种昆虫和各种幽灵都会发现自己其实原来不是人。其实我们就是生活在一个像黑客帝国那样的虚拟世界，有很多自己以为自己是人的角色，其实只不过是假的。真理来临的时候，你才能够区分出真人、假人和僵尸。然后大批的假人发现自己是一个空壳以后，会刹那间化为乌有。大批的假建筑像是楚门的世界中的布景一样，会突然消失。所以圣经上面，耶稣一面要说祂是爱，另一方面祂又要说，我来到这个世界上，是叫地上动刀兵的，你想想这两者是什么意思。这不是相互矛盾的两种说法，而是同一种说法的两种不同表现形式。真理和爱是一体，但是在虚假和邪恶的世界上，真理和爱对虚假和邪恶具有致命的杀伤力

阿姨：你没法了解自己，就像眼睛看不见自己的眼睛一样，你只能通过镜子来看到自己的眼睛。世界就是你的镜子，你了解了世界，也就了解你自己了

阿姨：你要明白，阿赫玛托娃那些人之所以挨整，不是因为日丹诺夫恨她，而是因为日丹诺夫跟斯大林的手下其他人斗法，他要向斯大林证明我也是很忠实的，我要找几个人作牺牲品，用他们的头来证明我是很忠实的，然后他就随便找到了那几个人头上，然后找到你头上就给你捏一个罪名，说你的作品哪里又不好了。其实你如果把作品改一下，他仍然可以找你的，为什么？他就是需要找几个牺牲品，牺牲品到底干了什么，那是没有关系的。只要找到了你，你死了，那么搞死你以后再给你找罪名，那是容易得很的事情

阿姨：理性肯定是有边界的，但是你要让我说说出边界，我说不出来。能够说出边界的人是站在边界之外的人。如果你自己就在边界之内的话，你没法说出边界在哪的。但这不是说你不能确定有没有边界。我站在地球上，我能够很有把握地说，地球是有边界的，但是你要我说地球边界在哪，我说不出来。但是我还是能通过间接手段证明地球是有边界的，办法有很多，我不说你们也知道。虽然我在理智之内，我还是能够用理智证明，理智不是无限的，这是能够做到的。但是要我用理智来指出理智的边界在哪，这是不可能的。这是要我拔着头发挑到天上一样，不可能的

阿姨：“每个人都有身体习惯，就是说由于习惯养成的软弱，就好像是，我看过一个历史记载，大概就是，大马士革的伍麦叶哈里发王朝垮台的时候，新成立的阿巴斯王朝想把前朝的王子杀光，这时候两个王子，一个是阿卜杜勒拉赫曼和另外一个王子渡河逃生，这时候追兵喊道，你们回来，皇帝已经赦免你们了，你们可以回来过政协委员那种被包养的生活。这时候就有一个王子回去，阿卜杜勒拉赫曼是坚持着没有回去，游到对岸，逃到西班牙，建立他自己的王朝。留下来的那个王子，最后不出所料的被杀掉了。为什么呢，因为他本来就不擅长游泳，他肯定在游泳之前，他之所以要逃跑，就是因为征服者的诺言是不可信任的，这一点他完全知道，但他游着游着，好辛苦啊，就忍不住，身体的软弱占了上峰，抱一点侥幸心理，与其游得那么辛苦，我还不如回去试一下运气。西塞罗当时在屋大维获胜以后通缉他的时候，他乘船逃跑，照罗素的说法，他之所以没有逃下去的话，是因为晕船的缘故。这话说起来很可笑，但实际上是很有可能的。在奥斯特里茨战役发生的时候，你看路易飞利浦那些私人信件，他好像根本没有意识到大事在发生，都在说什么，他孩子生了什么病什么病之类的。石达开之所以没有及时渡过大渡河，也是因为他新生了一个儿子，决定停下来庆祝十天，十天以后清军就赶到了，他再也逃不脱了。所以人，哪怕是据说是非常英明的大人物，受到身体习惯的，或者说是软弱性、惰性、习惯性的影响，比我们愿意承认的要大得多。我们一般都想象着，我们做出了决策是因为因果分析，分析出来结果我们就断然去做。其实不是。我们经常会仅仅因为惰性的缘故，就把自己给出卖了。”

阿姨：宅文化适应于神经敏感度过高的人。可以说，通常所谓正常人指的是钟形曲线当中最高的那一部分。钟形曲线另外还有两头：一头就是极端内向敏感，擅长于设身处地替别人着想，同时达到强迫症那个高度，因此这种人非常敏感，生怕自己的一举一动会给别人添麻烦，日本人这样极端讲礼貌的文化，所谓耻文化，是属于这种类型的，这种人适合于做宅男；另一个极端呢，就是同样非常善于设身处地、非常善于理解别人的心理，但是要利用这个心理来折磨人，把这个作为一种权力来利用，这种SM文化，这种心理就是变态狂的心理基础。可以说，一个极端是SM的变态狂，另一个极端是极端敏感的宅男，中间就是钟形曲线最高峰的正常人

阿姨：“应该”是一个没有定义的词。你可以想象一下1950年的一个上海市民，两、三年以前，他跟他的阶级地位相同的同学、朋友或者家人之类的，是经常来往于英国或者是马来西亚之间的，渐渐的，渐渐的，所有的社会关系网一点一点的被削弱或者切断了，一点一点的，他发现自己在被迫批判资产阶级思想，不该去羡慕外国电影，应该如何如何，应该如何如何，每一件事情都是一件小事，但是小事积累起来以后，他渐渐变得就不是他自己了。几十年以后，他跟他原先那些关系人相见时，已经完全是两个不同世界的人了。在这种情况下，你能说他“应该”什么呢？在某一个具体的点上选择停止是非常困难的，如果你不能在事前选择的话，事情开始以后你就更难选择了

问：您认为林肯为了维护统一开启总体战的战争模式是对是错？您如何评价林肯的功过？
阿姨：当然是错的。仅仅从物以稀为贵的角度来看，统一算个鸟。无论是在欧洲还是在世界，干统一这种事情的人多如牛毛，而且绝大多数都不是什么好鸟。然而华盛顿将军为世界开辟的这个世外桃源，无论在欧洲还是全世界，甚至从英格兰本身的标准来说，都是人类难得的幸福岁月。把上帝赐予你的独一无二的美好东西毁掉，拿去换取成吉思汗和大流士诸如此类的暴君，甚至是尼禄、多米提安这种暴君都曾经享受过的那种不值钱的荣誉，到底有什么价值？如果没有美国的话，由大英帝国继续维护世界秩序，世界不会有什么损失，反而更好；而美国取代大英帝国当了世界霸主，必须采取比大英帝国笨拙得多的方式，牺牲美国人民的利益

要想维持一个楚门的世界，成本是非常高的，需要制造一个完整的假世界。每一次制造出更多的假象，都会留下更多的破绽。然而反过来，要想戳破这些破绽却是非常容易的，确实是只需要小孩子说一声“皇帝没穿衣服”，那就足够了。这两者之间的成本和效益是不对等的，这就是为什么林肯说“你不可能长期欺骗大多数人”的理由

阿姨：“尽可能的按照你自己最初的冲动去做，这样即使你失败了，至少也没有白白失败。如果违背自己内心的冲动、按照别人的方式去生活，那你失败以后，那就是真正完全失败了。”

问：最近两三年，各地频繁发生精神病砍人事件，这跟社会散沙化有关吗？
阿姨：根据我对精神病的了解，精神病人是不会砍人，至少是很少砍人的。我觉得应该是大众或者是外行看到有人在砍人，就说他是精神病。其实这里面的精神病只是一种骂人的策略而已。我想，砍人的人并不是精神病，而是根据列宁主义战争状态的正常逻辑得出的结论：我现在不砍你，不是因为我不恨你，只是因为砍你，我也要死，如果我已经走投无路了，那我砍了你也就没有关系了。列宁主义社会的特点就是，实际上整个社会所有人都是处在暴力压制下的一种准战争状态。只要暴力的压制一旦撤去，或者自己没有什么可怕的，那么所有人对所有人的战争会自动浮出水面。如果砍人的人增多了，那就是说走投无路的人增多了。仅此而已

阿姨：拖延就是说你没有做出决定，没有做出决定就是说你其实还不知道你自己是谁。如果你已经知道你自己是谁，你最需要的是什么——所谓“最需要”，不是理性意义上的最需要，而是你内心中有一种压制不住的冲动，满足不了这种冲动你会要死要活，像一个手被捆住的小孩子想要掻痒的时候掻不到那样难受，非要掻到不可，有了这种冲动的时候，你是不可能有拖延症的。如果有拖延症的话，那就是你的冲动还没有到，也就是说你还没有发现你实际上是谁，你内在的需要是什么

问：当下中国面临的最大的危机是什么？
阿姨：最大的危机就是，你自己建立在欺骗的基础之上，你如果揭破了自己的欺骗，你就会毁灭；但是如果你不揭破自己的欺骗，因为你受到你自己的欺骗，你还是会毁灭
