阿姨：真理当然是危险的。楚门的世界倒下的时候，依托于楚门的世界的各种昆虫和各种幽灵都会发现自己其实原来不是人。其实我们就是生活在一个像黑客帝国那样的虚拟世界，有很多自己以为自己是人的角色，其实只不过是假的。真理来临的时候，你才能够区分出真人、假人和僵尸。然后大批的假人发现自己是一个空壳以后，会刹那间化为乌有。大批的假建筑像是楚门的世界中的布景一样，会突然消失。所以圣经上面，耶稣一面要说祂是爱，另一方面祂又要说，我来到这个世界上，是叫地上动刀兵的，你想想这两者是什么意思。这不是相互矛盾的两种说法，而是同一种说法的两种不同表现形式。真理和爱是一体，但是在虚假和邪恶的世界上，真理和爱对虚假和邪恶具有致命的杀伤力

阿姨：你没法了解自己，就像眼睛看不见自己的眼睛一样，你只能通过镜子来看到自己的眼睛。世界就是你的镜子，你了解了世界，也就了解你自己了

阿姨：你要明白，阿赫玛托娃那些人之所以挨整，不是因为日丹诺夫恨她，而是因为日丹诺夫跟斯大林的手下其他人斗法，他要向斯大林证明我也是很忠实的，我要找几个人作牺牲品，用他们的头来证明我是很忠实的，然后他就随便找到了那几个人头上，然后找到你头上就给你捏一个罪名，说你的作品哪里又不好了。其实你如果把作品改一下，他仍然可以找你的，为什么？他就是需要找几个牺牲品，牺牲品到底干了什么，那是没有关系的。只要找到了你，你死了，那么搞死你以后再给你找罪名，那是容易得很的事情

阿姨：理性肯定是有边界的，但是你要让我说说出边界，我说不出来。能够说出边界的人是站在边界之外的人。如果你自己就在边界之内的话，你没法说出边界在哪的。但这不是说你不能确定有没有边界。我站在地球上，我能够很有把握地说，地球是有边界的，但是你要我说地球边界在哪，我说不出来。但是我还是能通过间接手段证明地球是有边界的，办法有很多，我不说你们也知道。虽然我在理智之内，我还是能够用理智证明，理智不是无限的，这是能够做到的。但是要我用理智来指出理智的边界在哪，这是不可能的。这是要我拔着头发挑到天上一样，不可能的

阿姨：“每个人都有身体习惯，就是说由于习惯养成的软弱，就好像是，我看过一个历史记载，大概就是，大马士革的伍麦叶哈里发王朝垮台的时候，新成立的阿巴斯王朝想把前朝的王子杀光，这时候两个王子，一个是阿卜杜勒拉赫曼和另外一个王子渡河逃生，这时候追兵喊道，你们回来，皇帝已经赦免你们了，你们可以回来过政协委员那种被包养的生活。这时候就有一个王子回去，阿卜杜勒拉赫曼是坚持着没有回去，游到对岸，逃到西班牙，建立他自己的王朝。留下来的那个王子，最后不出所料的被杀掉了。为什么呢，因为他本来就不擅长游泳，他肯定在游泳之前，他之所以要逃跑，就是因为征服者的诺言是不可信任的，这一点他完全知道，但他游着游着，好辛苦啊，就忍不住，身体的软弱占了上峰，抱一点侥幸心理，与其游得那么辛苦，我还不如回去试一下运气。西塞罗当时在屋大维获胜以后通缉他的时候，他乘船逃跑，照罗素的说法，他之所以没有逃下去的话，是因为晕船的缘故。这话说起来很可笑，但实际上是很有可能的。在奥斯特里茨战役发生的时候，你看路易飞利浦那些私人信件，他好像根本没有意识到大事在发生，都在说什么，他孩子生了什么病什么病之类的。石达开之所以没有及时渡过大渡河，也是因为他新生了一个儿子，决定停下来庆祝十天，十天以后清军就赶到了，他再也逃不脱了。所以人，哪怕是据说是非常英明的大人物，受到身体习惯的，或者说是软弱性、惰性、习惯性的影响，比我们愿意承认的要大得多。我们一般都想象着，我们做出了决策是因为因果分析，分析出来结果我们就断然去做。其实不是。我们经常会仅仅因为惰性的缘故，就把自己给出卖了。”

阿姨：宅文化适应于神经敏感度过高的人。可以说，通常所谓正常人指的是钟形曲线当中最高的那一部分。钟形曲线另外还有两头：一头就是极端内向敏感，擅长于设身处地替别人着想，同时达到强迫症那个高度，因此这种人非常敏感，生怕自己的一举一动会给别人添麻烦，日本人这样极端讲礼貌的文化，所谓耻文化，是属于这种类型的，这种人适合于做宅男；另一个极端呢，就是同样非常善于设身处地、非常善于理解别人的心理，但是要利用这个心理来折磨人，把这个作为一种权力来利用，这种SM文化，这种心理就是变态狂的心理基础。可以说，一个极端是SM的变态狂，另一个极端是极端敏感的宅男，中间就是钟形曲线最高峰的正常人

阿姨：“应该”是一个没有定义的词。你可以想象一下1950年的一个上海市民，两、三年以前，他跟他的阶级地位相同的同学、朋友或者家人之类的，是经常来往于英国或者是马来西亚之间的，渐渐的，渐渐的，所有的社会关系网一点一点的被削弱或者切断了，一点一点的，他发现自己在被迫批判资产阶级思想，不该去羡慕外国电影，应该如何如何，应该如何如何，每一件事情都是一件小事，但是小事积累起来以后，他渐渐变得就不是他自己了。几十年以后，他跟他原先那些关系人相见时，已经完全是两个不同世界的人了。在这种情况下，你能说他“应该”什么呢？在某一个具体的点上选择停止是非常困难的，如果你不能在事前选择的话，事情开始以后你就更难选择了

问：您认为林肯为了维护统一开启总体战的战争模式是对是错？您如何评价林肯的功过？
阿姨：当然是错的。仅仅从物以稀为贵的角度来看，统一算个鸟。无论是在欧洲还是在世界，干统一这种事情的人多如牛毛，而且绝大多数都不是什么好鸟。然而华盛顿将军为世界开辟的这个世外桃源，无论在欧洲还是全世界，甚至从英格兰本身的标准来说，都是人类难得的幸福岁月。把上帝赐予你的独一无二的美好东西毁掉，拿去换取成吉思汗和大流士诸如此类的暴君，甚至是尼禄、多米提安这种暴君都曾经享受过的那种不值钱的荣誉，到底有什么价值？如果没有美国的话，由大英帝国继续维护世界秩序，世界不会有什么损失，反而更好；而美国取代大英帝国当了世界霸主，必须采取比大英帝国笨拙得多的方式，牺牲美国人民的利益

要想维持一个楚门的世界，成本是非常高的，需要制造一个完整的假世界。每一次制造出更多的假象，都会留下更多的破绽。然而反过来，要想戳破这些破绽却是非常容易的，确实是只需要小孩子说一声“皇帝没穿衣服”，那就足够了。这两者之间的成本和效益是不对等的，这就是为什么林肯说“你不可能长期欺骗大多数人”的理由

阿姨：“尽可能的按照你自己最初的冲动去做，这样即使你失败了，至少也没有白白失败。如果违背自己内心的冲动、按照别人的方式去生活，那你失败以后，那就是真正完全失败了。”

问：最近两三年，各地频繁发生精神病砍人事件，这跟社会散沙化有关吗？
阿姨：根据我对精神病的了解，精神病人是不会砍人，至少是很少砍人的。我觉得应该是大众或者是外行看到有人在砍人，就说他是精神病。其实这里面的精神病只是一种骂人的策略而已。我想，砍人的人并不是精神病，而是根据列宁主义战争状态的正常逻辑得出的结论：我现在不砍你，不是因为我不恨你，只是因为砍你，我也要死，如果我已经走投无路了，那我砍了你也就没有关系了。列宁主义社会的特点就是，实际上整个社会所有人都是处在暴力压制下的一种准战争状态。只要暴力的压制一旦撤去，或者自己没有什么可怕的，那么所有人对所有人的战争会自动浮出水面。如果砍人的人增多了，那就是说走投无路的人增多了。仅此而已

阿姨：拖延就是说你没有做出决定，没有做出决定就是说你其实还不知道你自己是谁。如果你已经知道你自己是谁，你最需要的是什么——所谓“最需要”，不是理性意义上的最需要，而是你内心中有一种压制不住的冲动，满足不了这种冲动你会要死要活，像一个手被捆住的小孩子想要掻痒的时候掻不到那样难受，非要掻到不可，有了这种冲动的时候，你是不可能有拖延症的。如果有拖延症的话，那就是你的冲动还没有到，也就是说你还没有发现你实际上是谁，你内在的需要是什么

问：当下中国面临的最大的危机是什么？
阿姨：最大的危机就是，你自己建立在欺骗的基础之上，你如果揭破了自己的欺骗，你就会毁灭；但是如果你不揭破自己的欺骗，因为你受到你自己的欺骗，你还是会毁灭

阿姨：大部分歷史和人生都不是設計出來的，而是不斷依靠不完整不準確信息應付意外和緊急情況的產物。這就是為什麼知識份子從來不能統治，因為他們只能依靠完整準確信息決斷；技術人員從來不能統治，因為他們只能依靠充分資源應付預定計劃。邱吉爾準備在1944年完成軍備重整，然而那時戰爭已經快要結束前。最成功的行動集團需要宗教性質和封建性質的忠誠，願意基於信任而非論證迅速執行決斷。事事需要論證的知識份子團體，一開始就輸了

问：如何在对未知事物的恐惧的情况下做出决断？
阿姨：很简单，把危险放在你的正面，不要放在你的后面。如果不确定危险在哪一边，就把未知危险可能性最大的地方放在你的正面，而不要放在你的后面。如果你的神经不够坚强、不足以面对要正面面对的危险所需要的压力的话，那你就可以得出结论说，你是属于那种被捕食者的类型，根本就不应该把自己放到未知的环境当中去。处理未知环境是高阶级、领导者阶级的特权和特殊责任；不能面对未知、只能在已知的轨道上听人指挥，是被统治者和下层阶级的特征。这样的话，你就把你自己天生属于什么阶级给鉴定出来了

问：中国是礼仪之邦，但为什么中国的民族性令人感觉很市民化？
阿姨：中国不是礼仪之邦，礼仪之邦只是一个文宣而已。构成中国的真正力量当然就是无产阶级的革命，所以正因为如此，它不但不是礼仪之邦，反而是一个出了名的社会野蛮的国家。为什么？就是因为阶级斗争的文化、马基雅维利的文化才是它真正模仿的对象。为什么中国人总是三十六计厚黑学？因为这些东西才是相当于英国无产阶级模仿绅士的那种为上下层阶级共同模仿的东西

问：90年代互联网泡沫和现在的区块链泡沫有何相似性
阿姨：有一点相似性：都是有太多的流窜货币需要消灭。流窜货币需要消灭的时候，就需要有经济危机。但是社会主义有另外一种选择，就是用工分制和粮票制使货币在不正式消灭的情况下丧失货币的实质属性。这就是社会主义为什么有一定的存在价值的原因，它能够解决资本主义只能通过经济危机来解决的问题。这样做你就不会像在资本主义社会那样破产了，而是直接去了夹边沟，所以你得到了你想要的东西，所有人都得到了所有人想要的东西

问：很不幸您的多个问答平台被封，您有否考虑过自我审查，只回答不太敏感的话题，避免在其他平台上也阵亡？
阿姨：显然不会。我卖的就是删帖收入，如果没有删帖收入的话，这些东西都是可以免费提供的，而且删帖收入是随着删帖率的提高而相应的提高的。这里面自有其经济学原理，稀缺度是核心因素，没有稀缺度就没有价值。像满洲东北部的那些土族居民在很长一段时间内认为木材是根本不应该卖钱的，因为那都是神的恩赐，像空气和水一样，应该是免费的。美洲印第安人在白人来到以前，他也认为土地是免费的，因为土地是无限供给的，白人居然卖土地还要收费，他们感到无法理解。像我卖的这些东西，本质上讲就是因为会被删，所以才值得收费的，而且被删的越多，收费越高。开始我没有怎么被删的时候是完全免费供应的，然后被删的多了以后，就必须酬劳那些付出辛劳的人

阿姨：贝多芬的花里胡哨，确实很有丹东的气息，同时让马克思和萧伯纳喜欢的对象，其中必然存在某些畸形和杂技式摇摇欲坠的元素。巴赫有斯宾诺莎的粗糙，亨德尔有费尔法克斯的沉重和热忱，都是坚实超过精致和美丽的元素。文化的方方面面都有联系，所谓见微知著。贝多芬正如萧伯纳所说，是造就法兰西大革命的精神风暴的一个浪头。窝老人家还可以补充一下，他的花骚和丹东的华丽，大卫和新古典主义的浓墨重彩，在罗西尼的玲珑和特利亚农文化的洛可可气质面前，扮演了同一个阶级角色。那就是村姑的金炼，阔律师的假发，缺乏自信的布尔乔亚，在贵族的巨大阴影下，企图用夸张的手法保护自己。或者说像丰臣秀吉的黄金茶室，你看不见的幕后自有后阳成天皇的幽玄

问：您老曾说过报不了仇的人很容易被仇恨毁掉 有一种观点认为宽恕你的敌人自己也能得到解脱 您对此怎么看？
阿姨：宽恕本来是一个宗教意义上的概念，它不是免除处罚的意思，因为处罚的权力在上帝手里面。受害者愿意宽恕，那会使受害者的灵魂得到升华，但是犯罪的那一方受到的惩罚并不会因此而减轻，因为这个惩罚权是掌握在上帝手里面的。基督教让你在临终之前宽恕，是让你保持一个轻松的心态，保持一个比较干净的灵魂，以便进入一种适合于上天堂或者面对最后审判的状态。一般日常意义上的宽恕实际上并不是这个意思，它假定说是，宽恕不宽恕是会有实际后果的，你宽恕了以后就可以使对方免于追究责任，不宽恕的话他就一定会被追究责任，那样的话，这就不是宗教意义上那个宽恕的含义了。这种混乱的、带有实际意义的宽恕是很容易被搞成自欺欺人的东西的。像这种有实际意义的宽恕，那你就必须判断了：宽恕的意思是，宽恕和不宽恕是有后果的，你本来可以惩罚对方，但你选择了不惩罚，这是一种居高临下的态势；但是如果你本来就根本没有能力惩罚对方的话，那么你说宽恕不宽恕本身就是没有道理的事情，本身就是毫无意义的词。很可能你说这个词就是为了逃避，自己欺骗自己，把自己的软弱无能或者卑鄙狡猾掩饰成为更高一级的东西，就变成阿Q那种心理，我明明是打不赢你，然后被你打了，一想一下，现在的世道真坏，儿子都打起老子来了，然后就飘飘然得胜去了。根据我的经验，中国人谈论宽恕的话，一般都指的是阿Q这种情况
问：您如何看待守望先锋（暴雪出品的射击游戏）？若是方便，也请随缘一谈电子竞技与未来的战争形式
阿姨：会产生中世纪式的私人战争团体。这些战争团体有点像比特币，在常规战争所忽视的或者说是无法覆盖的角落里面渐渐生长起来，逐步地变成未来战争必不可少的辅助部分，最后甚至是在某些场合变成关键性的刺激因素，但是它不大可能像《安德的游戏》那样变成战争的核心形式。中世纪式的私人战争和私人战争团体蔓延的时代，也是战争这个生态系统的网络延伸的时代。延伸的时代必然是充满了混乱和分化的，也就是多种形式并存，没有任何一种形式能够占到绝对优势

问：您老对现在的这些佛系青年怎么看？
阿姨：都属于两脚羊。他们现在的精神训练就是为当两脚羊做准备的。这样，等到他们真的变成两脚羊的时候，感到的痛苦就会少得多

问：SM这种现象究竟是怎么回事？SM影片大多数女主虐男奴，这种事情在欧美日韩都有很多人在做，男奴甘愿被女主玩弄是不是一种武德的衰退？
阿姨：承担责任是很累的事情，所以实际上如果不是受政治正确和社会体面的约束的话，我想有很多人会宁愿去做奴 隶，以便让自己有吃有喝，任何事情都让组织包养起来，什么事情都不做，什么责任都不用承担。在《红楼梦》里面，有很多人是自愿为奴，希望贾府收容自己，理由是，在贾府做奴才比起做一个名义上法律上是独立自主、但是生活非常辛苦的农夫要强得多。这种心态存在的范围其实比我们大家承认的范围要大得多。有很多人很可能是因为在现实生活中受不了责任的束缚，所以在想象的、幻想的生活中间，想要享受一下当奴 隶的快感。古希腊的政治学有一个常谈就是，反对奴 隶制的基本理由不是说大家都是如此高贵，不能当奴 隶，而是因为没有人足够高贵，像神明一样高贵，配得上做主人

问：觉得小孩子和未成年人又蠢又傻又烦 请问生小孩的人是不是脑子有病？
阿姨：小孩很萌啊。如果你自己不负责去养他、你只是玩儿他的话，那一定是很好玩儿的，对不对~其实大家的想法应该都是这样吧，至少男人的想法可能就是这个样子的，如果不用我生的话，让我来玩儿他，那是很好玩儿的。至于女人，史前时代的女人大概是不由自主就生了。能够选择自己生或不生，这本身就是一种中产阶级现象，说明你处于中产阶级以上的阶级。只有这个阶级，生或不生才是一个值得选择的问题。那么在这种情况下，生或不生对于中产阶级来说是为了维持阶级地位，向上爬，通过教育来维持阶级地位。对于贵族阶级来说，那就是一个维持家庭传统的渠道。家庭传统对于贵族阶级来说是一个政治机构，而不是中产阶级意义上的那种阶级，不是为了私人感情

问：如何不受他人干扰做出独立决策？
阿姨：别人怎么才能干扰你？严格来说，硬干扰只有一种办法，就是使用武力。没有能力或没有决心使用武力的人，其实是没有办法干扰别人的。如果你觉得被干扰了，那很明显是你自己心里就不稳定，你对你自己的决断并无信心，所以别人说几句话或者制造出一点噪声来，你就觉得自己被干扰了。在这种情况下你自己做出的决策本来就是很有问题的

问：美国校园枪击案频发 为什么在自发秩序发达的美国也会有张献忠？
阿姨：美国哪有张献忠？这样的“都一样学”太幼稚了。你当然可以说，凡是死了人的地方，你都发出一声感慨，就叫“都一样”。就像是，杨绛在文蛤时期被打倒的时候，她听到两个家庭妇女满足地发出叹息声：唉！看来还不如我们这些无才无德的人呢。说这话的人当然是两个家庭妇女，她们从中得到了极大的满足，因为她们已经永远不可能超出自己的阶级地位了，只能通过诸如此类的方式来满足自己可怜的虚荣心，恢复一点小小的自信。但是你如果处在能够改变自己阶级地位的位置上，你就千万不要被诸如此类的“都一样学”迷惑住，否则倒霉的一定不是被你黑的那些人，而是你自己

问：应不应该把大部分的精力投入到思想实验中去，哪怕承受物质上的穷困？做管子工的话或许可以多生几个孩子，但这难道不是对生命的一种浪费吗？
阿姨：你真能玩儿得动思想实验吗？管子工是四分之三的人只要付出一定的时间就一定能够学得会的东西，思想家不是所有人都学得会的。大多数自以为自己是思想家的人，其实只不过是永动机制造者而已。这两者是不平衡的，如果你是会计员的话，你幻想自己本来可以作为一个诗人、因此耽误了自己的天才是很容易的，但是反过来却不是这个样子的。罗素曾经讲过一个故事：有人在笑气的刺激之下，以为自己产生了很深刻的思想，每一次都是这样，然后他想方设法把当时的思想记下来，因为麻醉作用一结束以后他就忘掉了，觉得自己受到了很大的损失。最后有一次，他终于如愿以偿地记下来了，然后清醒过来，却发现他当时记下来的只有歪歪扭扭的一句话：“好像是猫吃了猫薄荷叶一样舒服”。这就是他当时自以为自己获得的伟大思想

阿姨：一个人能够让别人思想控制的话，也就有一半该死了——特别是成年人。按说的话，一个人有资格算人，最重要的条件就是，他能够为自己的事情做主而且负责，其中就包括对别人说No的能力。对别人说No的能力，最困难的一步就是要对漂亮女人说No，所以西方小说经常拿这个当作自己的主题，说一个男人成熟的最主要标准就是他能够对漂亮女人说No了，年轻的时候他总是不敢说No。但是像桂枝这样被长辈控制、不敢对长辈说No、甚至一辈子都不敢对长辈说No的话，那么按西方的标准来说，你简直就不能算是一个人。你首先要过了这一关才行

问：人生没目标怎么办？活着无意义怎么办？虚无不信神怎么办？
阿姨：意义都是存在的，只看你有没有解读能力。任何貌似混乱的烂摊子，背后都是有秩序和整洁在。关键是在于你的眼光的穿透力还没有达到这一步，所以看这些东西就像是看外语一样，是一堆破碎的字母，看不到背后的意义。等你积累到足够的时候，洞察能力升级到一定程度，就能够从看似混乱和无意义的各种杂乱的信息树当中理出相应的线索。线索存在了，意义就存在了

问：一个人如何了解自己？
阿姨：你没法了解自己，就像眼睛看不见自己的眼睛一样，你只能通过镜子来看到自己的眼睛。世界就是你的镜子，你了解了世界，也就了解你自己了

问：我觉得人天生都有独断论的倾向，但是如果你还有点反思能力的话，你终究会发觉你不一定对。你有何看法？
阿姨：这里面的问题就是，演化系统中间，对和错的意义不大，优势策略和劣势策略的意义重大。独断论是一个优势策略，这是没问题的，它在我们已知存在的大多数文明中都是优势策略。而怀疑主义不是一个优势策略，尽管它有可能是更正确一些。辩论会是一种生态环境，但这种生态环境是我一点都不关心的。当我考虑生态环境和边界条件的时候，我考虑的是文明本身，像常凯申会不会到台湾那种生态环境。至于你在辩论会上跟你的对手所建立起来的那个非常人为的小生态环境，其实是有没有都可以的，我一般从来不把这种生态环境、演化环境当作值得考虑的对象的。大多数能够在辩论会中获得胜利的知识分子，在影响群众或者影响文明进程中间，是完全比不上一个普普通通的神棍的。所以在我的理论体系中间，对这些神棍我是看得很高的，因为他们的策略具有巨大的演化合理性，比大多数知识分子的策略都有更大的演化合理性。有合理性就是，它是优势策略，优势策略跟正确不正确是没什么关系的

问：“美是客观的”，这个说法对吗？
阿姨：这要看你怎么样定义美。美从来都有两种定义。一种是古典的定义，就是悲剧美，这种美是有客观标准的。这种美的定义是，根据你在自我代入的情况下对你自身的毁灭进行的内在关照产生出来的感情。从康德和柏克那个时代到现在，这种美的定义一直没有改变过。但是美还有另外一种定义，就是包括文学上的优雅古雅、喜剧的机智、水笔的纤细优美和诸如此类的文学价值。这种美不是客观的，它根据读者本人的口味和倾向，各有各的看法。同一种人心目中的美，在别人心目中可能是另人厌恶的。像吴梅村那种铺陈排比的修辞方法，虽然也有很多粉丝，但是在龚自珍看来不但不美，而且格调甚低。但是古希腊悲剧那种意义上的美，从希腊时代到康德时代，从康德时代到现在，定义从来就没有改变过

问：您老对90年代在大陆风靡一时，使许多青少年误入歧途的香港古惑仔系列电影怎么看？
阿姨：电影不能使人误入歧途，它只能使你在走你自己认为是最正确的道路的时候，给你提供若干的参照。如果看了武侠小说就要入山修道的话，那只能说明，此人的冲动力和血气，比起那些同样看武侠小说、但是看了只能够做白日梦或者在大脑里面一面想象着女主角一面打飞机的同学来讲，生命力更强一些，仅此而已。古惑仔、西部武侠或者其他任何类型电影，效果都是这样的

阿姨：1950年去过台北的人，是很容易回上海的。优等生都是这样，我也是，内心的软弱，身体的习惯，觉得在下沉的船上做中尉，比上升的船上卖菜舒服，明知二十年后就废了。五十年代回上海的知识分子，从韩国战俘营跑台湾的贫下中农，两种命运。最后卖菜的贫下中农变成小老板回国投资，知识分子已经去来边沟了。毛病就在有些留念的东西

问：传·销的本质是什么？
阿姨：传·销有什么本质，无非是在毫无组织能力的个人当中形成的低度组织而已。在组织度比较高的社会里面，这样的组织是没有形成空间的。至于那些受害者，老实说我不怎么同情他们。传·销的裹挟力度是非常之弱的，如果连这样拙劣的东西都能够强制你的话，那你本来就是处在一种很没有主见的情况，而且必然是暗中极其希望有自己的组织和团体、极其希望用各种不择手段的方式发财或者得到利益的。如果你不是这样的人的话，你很难被吸引进去，或者说也很难被强制的。当然，最坚强的人遇上足够强的恐怖手段也是顶不住的，但是传·销组织是没有这样强的手段的，它绝对没有伊斯·兰国、布尔·什维克或者纳·粹的那种手段。即使是跟普普通通的黑·社会组织相比的话，它的手段也不是很强。这样的手段你都顶不住的话，那就是你和你所在的社区自身的能力都很有问题

问：你怎么看普世主义？
阿姨：我可以很有把握地说，从路径积分的算法来看，普世主义实现的可能性很小。普世主义产生的时间异常的早，至少在古希腊时期就已经产生了。它曾经多次接近于成功，但是每一次都重新由成功转为失败。基督教曾经以为，如果消除了异教城邦，在基督教的兄弟友爱之下，天下将会大同，但是实际上，马上基督教内部的教派纠纷就取代了原来的纠纷。你以为你能消灭原有的纠纷，但实际上你只是用新的纠纷取代了过去的纠纷。从实然这个角度来讲，普世主义取得胜利的可能性非常之小。从应然的角度来讲，我对它也抱有极大的怀疑，因为普世主义所带来的和平幸福隐含着消灭各种差异性、使文明变得单调贫乏的巨大危险。文明的生动和发展并不是没有代价的，其中有一部分代价，从局部来看，似乎是跟痛苦有不解之缘的。一个完全幸福和平的系统，本身不是一个能够自我持续的系统，也不是能够不断产生新秩序、有利于自由文明的系统

问：您对情欲旺盛的人有什么忠告？
阿姨：情欲是原始生命力旺盛的一个征兆。有很多人认为萎靡不振就是道德，把道德看成一种消极的东西，其实软弱是恶的最大培养基，血气旺盛引起来的越界反而在其次。有很多人貌似很道德，甚至是给人以道学家的印象，甚至以道学家的名义流传千古，但是实际上，他的道德行为是生命力软弱的结果。他不去越界，是因为他没有越界的能力，就像是太监不会好色一样。但是世界上最阴毒、最狠毒的人就是没有能力的人，只不过他们不大有实行的机会，所以很多人看不出来。这种人一旦得到实行的机会，他的阴毒会超过强者的犯罪。前者因为血气而越界，那种道德反而是可控的。真正的道德家就是因为血气越界以后，然后渐渐的学会了控制自己

问：要如何认识到、观察到究竟什么是自己的天命？
阿姨：这个当然要靠启示。博尔赫斯曾经有一篇文章写道，高乔史诗中的一位英雄原本是军人，后来当了警察，在小公务员的职位上熬了很久，似乎也很正常，似乎这跟他自己的资历也是非常一致的，直到有一天他在草原上追捕一个逃犯的时候，发现一大堆人跟那个逃犯打起来了，以强凌弱，以众暴寡，显得很不公平，而那个逃犯在绝境中仍然英勇奋战，真不愧是一个男子汉。他的冲动突然降临在他的身上，他拔出马刀高叫道，这样做不是男子汉的作为，你们太欺负人了，然后他就站在了那个逃犯一边，跟那些追兵打起来了，最后和那个逃犯一起逃亡。这部史诗后来变成了阿根廷文学的经典，是阿根廷人人都知道的。博尔赫斯就用这个例子来说明，一个人是通过什么方式认识到自己的天命的

公知的错误，就在于把“所有人”伪装成“我们”，并要求“所有人”和他们一起洗心革面，迎接新时代。这与他们对时代的普遍性真理的狭隘理解紧密相关。鉴于他们的自身身位，实际上他们是把别人的时代当做了自己的时代，却总是不愿意承认自己出生在错位的时代：他们伪装自己在正常的土地，和正常的“所有人”生活在一起，说一些正常的道理，就能让生活更美好。他们实际上就是装睡的人

达尔文世界、霍布斯世界和威尔逊世界，并非秩序上升的自然阶梯，而是文明天花板的界限划分。这里意味着：由于自组织资源的缘故，有些生物最多只能达到达尔文世界的程度，而有些则能进而拥有统一暴力机构的国家，进行有效的治理，从而进入了霍布斯世界，但大多数文明的进化极限就在霍布斯世界——一个强有力的统治者保障下的和平，对他们来说已经是最大的奢望了。唯有极少数拥有出色自组织资源的人群，才能发展出威尔逊世界的秩序。从达尔文世界到霍布斯世界到威尔逊世界，不是一种进化，而是一种扬弃。达尔文世界可能永远到不了霍布斯世界，霍布斯世界可能永远到不了威尔逊世界，但威尔逊世界的秩序资源中包含前两者

“我讲旧常识”的这种“强国公知”的见识，使得他相信，追求功利是这个时代最可能的事。他把阿姨学的追求视为功利的反面，视为意识形态，从而自以为抓住了阿姨学的把柄。然而，我们仔细想一下，在私有财产的契约毫无长久保障的“意识形态”之下，追求功利是否真正可能？而私产保障的真正源头，不是权力、不是法律条文，而是传统。传统的精髓，一言以蔽之，难道不就是人与人交往的结晶？

犹太人承受的长期苦难和广为流传的犹太人阴谋论与其说否定了，不如说从反面证实了“选民”理论。犹太民间传说（可能就是经学秘传的通俗版）认为：世界之所以没有像索多玛一样毁灭，仅仅是因为为数不多的几个义人秘密地支撑。他们一般不是世俗意义上的伟人或名人，因为耶和华喜悦的对象肯定不同于世界崇拜的对象。大多数人其实是来搭便车的，根本没有自己想象的那么重要。这一类的传说大概源于《旧约》，因为耶和华曾经向亚伯拉罕许诺：只要有十个义人，祂就会宽恕索多玛。然而在中世纪晚期流传的许多版本中，世界的柱石往往从义人变成了智者。古典学术的复兴大概应该为这种变化承担部分责任 ，因为其中包括了教会长期压制的异教成分

真理是黑暗空间, 依赖语言连接此空间中悬浮的各领域(专业知识), 语言的作用仅在于此
