-> 人生的本质是苦. 佛说八苦(生老病死, 怨憎会, 爱别离, 求不得, 五蕴盛)对应叔本华悲剧意识.解脱之道唯'{庄严 -> Serious -> 认真 -> 专注}'
-> 最重要的佛理是'{人生苦短, 抓紧时间, 勇猛精进}'
-> 不愿意清洁, 不愿意出被窝, 不愿意运动俱因不愿受'{生苦}'而生嗔, 同婴儿出子宫就大哭
|五蕴 -> 色, 受, 想(知识), 行(意志), 识(意识).入色身(自我)苦扰不得脱,谓五蕴盛苦
|四谛 -> 苦, 集(苦的根源: 贪嗔痴), 灭(涅槃, 无我), 道(八正道).
|三学 -> 戒、定、慧(通过守持戒律，修习禅定而获得智慧)
|人苦 -> 八苦俱为畜生苦, 知觉虚无之苦为人苦(无意义, 西西弗斯之苦, 但有器物之乐)
|八正道 -> 不行正道受畜生苦(动物性), 行正道受人苦(人性)
    ①正见。正确体见诸法之理性而不谬误，亦即坚持佛教四圣谛的真理
    ②正思维。又称正志，思四谛理，离诸杂念
    ③正语。要符合佛陀的教导，不说妄语、绮语、恶口、两舌等
    ④正业。正确的行为。一切行为都要符合佛陀的教导，不作杀生、偷盗、邪淫等恶行
    ⑤正命。过符合佛陀教导的正当生活
    ⑥正勤(正精进)。精进意味着燃烧掉烦恼习气，而非时间多少
        -> 一心专精，无有间歇，是名精进
        |四正勤
        ① 未生善令生
        ② 已生善令住
        ③ 未生恶令不生
        ④ 已生恶令灭
    ⑦正念。觉知自己
    ⑧正定。禅定分为两种：
        ① 止：即入定，心一境性，并非不起念，而是心念保持在单一之定境中。
        ② 观：于定中起智慧，用佛法观察实相。
        -> 修“止”能暂伏烦恼，但不能除去烦恼；修“观”则能除去所对治的烦恼
        -> 真正进入中道的心有正确的禅定——也就是第二种禅定，那是有觉性的心在觉知自己，是觉知、觉醒、喜悦的，没有迷失且毫无刻意的打压或紧盯
        -> 事实上，每种禅法都是一样的——如果心正确，修什么都正确；心是错的，修什么都是错的。学法者如果一开始就做手部动作、观感受、观呼吸，只有微乎其微的人才能修行正确。如果没有佛陀的福报和波罗密，没有前生修行的深厚根基，心从未正确过，不可能有做到的一天
        -> 原则一：快乐是禅定生起的近因。关键在于选择的所缘让心产生快乐
        -> 原则二：第二种禅定的近因是：及时知道心的跑掉
|三法印 -> 诸行无常(随机)、诸法无我、涅槃寂静(虚无)。三法印是识别真佛法与假佛法的标准：一切法若与三法印相违的，即使是佛陀亲口所说，也是不了义；若与三法印相契合的，纵然不是佛陀亲口所说，也可视同佛说。因为三法印是「印」证佛法真伪的标准，如同世间的公文，凭借印鉴可以确认公文的真假，因此称为「三法印」
|懈怠 -> 于断恶修善之事'{不尽力}'也。唯识百法随烦恼二十之一。俱舍七十五法，六大烦恼之一。唯识论六曰：“懈怠于善恶品修断事中懒惰为性，能障精进增染为业，谓懈怠者滋长染，故于诸染事而策励，亦名懈怠。”俱舍论四曰：“怠谓懈怠，'{心不勇悍}'，是前所说勤所对治。”菩萨本行经上曰：“夫懈怠者，众行之累。居家懈怠者，则衣食不供，产业不举。出家懈怠，则不能出离生死之苦。”
    -> 懈惰有六失：一者富乐不肯作务，二者贫穷不肯勤修，三者寒时不肯勤修，四者热时不肯勤修，五者时早不肯勤修，六者时晚不肯勤修
    -> 懒是'{贪嗔}'的共果，是大恶. 贪淫逸, 嗔苦繁, 是习气障
    -> 曾国藩:欲去惰字, 总以不晏起(晚起床)为第一义
    -> 只有在自己取得成就的情况下才值得快乐
