-> 无逻辑的直观快速在系统达到一定规模后一定会导致难以收拾的混乱，因为绝对随机性
-> 理性是领域经验连续性的终点
-> 做到在保持连续性前提下的细致
-> 行为逻辑塑造行为理性空间

-> 真正的个人主义应该是拥抱全部人性的。暴力，贪吃，好色，虚伪，好奇，逻辑，同情心，全部值得赞美。对人性任何一部分的伤害都是对整体个人的伤害。人性光芒四射，个人神圣不可侵犯。

-> 婚姻制度是伦理细胞(家庭)的工厂，是基于【人有生育功能】这一现实必然性产生的文化建构。婚姻是一种确定性，多种可能的消除。
婚姻，道德是主观必然性，上帝是客观必然性

|行为逻辑 -> 做一件事之前先考虑有没有其他事关联，做事时考虑怎样提高效率

|艺术与道德 -> 艺术是对经验的重构(对经验即虚构的揭示，重构经验是为了揭示虚构)，对轻与重的描述，是作者对客体(horizontal)的升维探索(艺术即对现实剖面的主体解读，对现实功用的超越)，艺术的主题是灵魂(vertical), 灵魂源自对经验的重构(逻辑)，灵魂即此在连续地显现，艺术使主体脱离沉沦(主体的不自觉)，使此在显现(使主体自觉)。艺术创作是完整的逻辑过程，是灵魂建构

-> '严肃即探索未知; 狂欢即延续已知'
-> 内心抵触但'不得不做的事'是为了使世俗曲线平滑连续. 所有问题都只是技术问题
-> 天赋(上限), 技巧(稳定度), 努力(完成度)是灵魂建构三维
-> 社会性会消解个体的自我意识, 在防止个体自我毁灭的同时也令人更不自由
-> 知识是地图, '无知'而行意味着穷举指定空间内的'所有可能性'O(n); 知而后行即'按图索骥'O(1)
	-> 书即知与行间的连续性
	-> 无知的人生毫无意义, 也即: 人为求知而生. 知识的意义在于让人不浪费生命
	-> 目的无善恶之分, 手段有智愚之别
-> 解决问题首先要有'工具意识'
-> 技术使强者更强恒强
-> 现实中的正交是指多个因素，一个发生变化，不会影响其他的因素；在不减少表现力的情况下，正交是保持事物稳定性和简单性的最好设计

-> 技艺以其强有力的细节消解了粗糙, 愚蠢, 暴力, 成为人的'救赎之道'(安心立命)
-> 缺乏对细节的关注最显著的特征是'喜欢比较'. 真正的理性是列举名词背后的翔实内容'而不是直断高下'
-> 严肃只存在于细节之中, 宏大事物永远是虚无的. 这种细节中真实的严肃即最大限度地追求精确
	-> '细节即感官之上的更高维度', '目之所及, 尽皆虚无'

- 无言的秩序影示言语的秩序所遮蔽的