甘道夫 Gandalf 他是一位次级神,中土的精灵用辛达精灵语管他叫Mithrandir米斯兰第尔 Gandalf的意思是“执杖精灵”,Mithrandir的意思是“灰袍圣徒” 他在西方不死之地的名字Olórin在高等精灵语中的意思是“梦境” 第3纪元1000年接到主神的命令和其他4位次级神以术士的身份到中土指引人们对抗邪恶,精灵船王瑟丹察觉到这位最后到的术士是最睿智的,于是他将自己的精灵火戒纳雅送给了甘道夫 甘道夫游走四方,努力的鼓励和帮助人们对抗邪恶,他严格遵守了主神们“不得过于显示神的力量”的戒条 尽管在莫利亚他跌入火海,但造物主Eru亲自给他造了个新身躯 他的智慧和信念直接促成了魔戒战争的胜利,在加冕礼上也是他为阿拉贡戴上了王冠 完成任务后甘道夫和精灵一起返回不死之地瓦林诺,这时从他被造物主Eru创造出来已经过了大约54536太阳年

我从山野归来,造永恒的塔

|大卫芬奇 -> 简致, 谜暗, 刺颤

So we beat on,boats against the current,borne back ceaselessly into the past.（我们奋力前行，逆水行舟，不停退入往昔 -- 了不起的盖茨比）

幸福的秘密在于自由，自由的秘密在于勇敢

认识你自己. 决不期待公平, 直面恶心的事. 现实往往是'{既不公平又恶心}'的
文明系于英雄, 英雄生于信仰
做事要知止
国家的目的就是提供面包和马戏
上帝是全能和无限的, 只有祂能做到从容. 凡人若是总想做到从容, 就是在'{假装上帝}'
时间消失了
好汉不提当年勇，做好当下才重要
历史从来都是大人物创造的, 大人物就是聪明且狠. 项羽>陈胜吴广, 岳飞>钟相杨幺, 皇太极>李自成
精英就是对目标'{极端认真}'.要么对现实极端认真,要么对学术极端认真
不想过凡人的生活,必先成为英雄
水在时间中生出知识
读书,明志,为往圣继绝学
站在1932年，悲观主义的犹太人奔向了美国，乐观主义的犹太人走向了奥斯维辛集中营
艺术<=>技巧<=>价值<=>快乐<=>永生
数学 -> 从基础开始；技术 -> 先学会飞,再学走
世界是主体(神圣)和客体(世俗)两个维度的正交
抛弃幼稚的平等观
儒家提倡的是刚健精进的知识精英意识
娱乐顺从规划
道行俗世(外部现实),术通神圣(内部建构)
断事,新知,强身
警惕结论,而忽视过程与工具.重要的是后者.外行总是倾向于关心结论,最终走向虚无,从零到零
结论仅仅是为了信息传递而存在,工具才是现实实在
如果不行, 还是得练
细节为消除不适,为守护自由
偶然性属于自然范畴,必然性属于意识范畴.事件发生是偶然性,事件发生后,人的意识进行分析得出必然性
必然性即规律,是后验倒推先验的结果
人生意义唯学识尔,学识即学以致用(认识,创造.认识即内化,创造即外变)
善行连续,爱心深隐,以宽恕为衣
建好了房子,必须拆除脚手架
排痰 -> 锻炼 -> 吃肉
熵值最大,正反面的概率相等,事件最不确定(抛硬币)
追求越专注,注意力越集中的人的熵值越大,越接近真实的自我,越自由
语言的诞生 -> 形象->抽象->分解->组合
现实的常态 -> 没有激动人心,没有怨天尤人,循环连续,偶尔出现高潮,高潮与常态连续
任何事物在足够长的时间里都是虚无的,唯理性不是 以有涯随无涯,殆矣
我个人觉得最有趣的是证明了人类经验由于样本空间大小的限制,往往都收敛于局部最优而不自知（或无法发现）,而机器学习可以突破这个限制
在科学的入口处,正象在地狱的入口处一样,必须提出这样的要求:'这里必须根绝一切犹豫;这里任何怯懦都无济于事' -> 马克思
对一些人来说只有喜不喜欢，没有对与不对，这在社会上很普遍
骂好人有好处又安全

1、有益于心脏健康的食物包括：咖啡、茶、菌菇、Omega-3脂肪酸、豆类。
2、对心脏健康其实没什么作用的食物包括：维生素B12、红酒、乳制品。其中的红酒长期以来被认为能减少心脏健康问题，但仅限于少量引用，过量饮酒只会有害健康。研究人员不建议通过喝红酒来保护心脏。
3、应该避免的食物包括：“添加糖”和能量饮料。
4、另外该文章指出发酵食物中的益生菌或许对心脏健康有益，但缺乏足够的科学证据，但可以肯定的是发酵食品对心脏至少是无害的

|行贿网络
	礼品 ->			<- 回报
 钱 商人 -> 官场中间人 ->  上层 <- 钱
 |   *					  |
 V	 |					  *
	礼品商 <- 礼品中间人 <- 回收商

罗夏日记的日期可能蕴含的意义
10月12日罗夏日记第一则 1492年10月12 日哥伦布发现美洲大陆
10月13日罗夏日记第二则 1884年10月13日格林尼治时间被国际采用
10月16日 罗夏日记第三则1859年10月16日 布朗起义，南北战争导火索
10月21日罗夏日记第四则1967年10月21日 反越战游行爆发
11月1日罗夏日记第五则1952年11月1日 美国进行第一颗氢弹实验
11月9日曼哈顿遭遇意外 1799年11月9日 法国雾月政变
1918年11月9日德国十一月革命
从上至下，分别隐喻: 开始 时间(曼哈顿) 暴力(笑匠) 追求正义(罗夏) 灾难(纽约核爆) 变革(神的诞生)

-> 铁(Fe原子质量56)是最稳定的元素. 更重的元素可裂变趋向于铁, 更轻的元素可聚变趋向于铁
-> 核聚变更清洁, 产生的能量更多, 原料来源更充足(海洋中包含可使用3000W年的锂). 稳定核聚变电站预计在2030年实现
