- 系词结构(是，is)不是汉语的基本结构，因而汉语不具备判断能力
- 汲取摧毁秩序
- 帝国主义：耗散结构，对外汲取
- 极权主义：内卷结构，对内汲取
- 白色恐怖：由体制方所发动的恐怖活动

甘道夫 Gandalf 他是一位次级神,中土的精灵用辛达精灵语管他叫Mithrandir米斯兰第尔 Gandalf的意思是“执杖精灵”,Mithrandir的意思是“灰袍圣徒” 他在西方不死之地的名字Olórin在高等精灵语中的意思是“梦境” 第3纪元1000年接到主神的命令和其他4位次级神以术士的身份到中土指引人们对抗邪恶,精灵船王瑟丹察觉到这位最后到的术士是最睿智的,于是他将自己的精灵火戒纳雅送给了甘道夫 甘道夫游走四方,努力的鼓励和帮助人们对抗邪恶,他严格遵守了主神们“不得过于显示神的力量”的戒条 尽管在莫利亚他跌入火海,但造物主Eru亲自给他造了个新身躯 他的智慧和信念直接促成了魔戒战争的胜利,在加冕礼上也是他为阿拉贡戴上了王冠 完成任务后甘道夫和精灵一起返回不死之地瓦林诺,这时从他被造物主Eru创造出来已经过了大约54536太阳年

- **历史的决定性事件**，比如世界战争、科技发明、全球化以及恐怖主义，它们本身就是力图**控制和支配世界的各种哲学力量**，或者是对世界的主要阐释，因而也是对世界的终极意义的阐释
- 在**极权主义**模式中，历史是按照**年代顺序**来解读的
- 极权主义是**反政治的**。在阿伦特的分析中，去政治化和极权主义之间建立起了一种出乎意料的再生关系，它凸显出它们各自的含义，尽管它们是同一发展过程的组成部分。这种再生始于霍布斯，阿伦特笨拙地把霍布斯解释为这样一位哲学家，即认为他为政治思想的激进理论提供了各种假说，这些假说最终会导致奥斯威辛灾难
- 极权主义模式源自一种传统历史哲学，它对**起源**的不断诉求（一种自相矛盾的诉求）证明了这一点。起源这个术语出现在20世纪两部最重要的政治作品的标题中，即汉娜·阿伦特的《极权主义的起源》和雅各布·塔尔蒙的《极权主义民主的起源》，这绝非偶然。在所有论述极权主义的哲学论文中，阐释者首先关注起源，随后努力去寻找它
- 西格蒙德·弗洛伊德：**艺术家**首先是个**脱离现实**的人，因为他**无法放弃本能满足**，而活在现实世界首先就要放弃这一点；艺术家也是一个让自己的情色愿望、非分欲望在幻想世界自由驰骋的人
- 马拉美：语言的不完美性在于其多重性，我们找不到尽善尽美的语言：思考是光秃秃的写作，没有装饰，甚至没有窃窃私语。不朽的词语仍沉默着。世上各种各样的惯用语使任何人都无法说出那些本可以一举将真理具体化的词语
- “有符号存在的地方就不可能有人，而在我们使符号说话的地方，人也就必须落入沉默。”——尼采
- 摄影作品取代了真实——苏珊桑塔格
- 数学是实践的产物，物质是第一性
  - 混沌理论 -> 由于初始条件敏感性，不同初始条件可导致差异巨大的结果
  - 蝴蝶效应 -> 非线性动力系统中的信息差异传导(耦合)，可理解但不可预测
    	- 耦合即系统内元素被洛伦茨吸引子所集聚
   - 自相似性 -> 任意相似的形状在越来越小的范围内反复出现，这就是结晶的规则，例如树枝的延长
      - 分形几何学的基础
     - 分形公式(曼德布罗特公式) -> z<=>z^2 + C, 每次运算的结果都是下次运算的z(递归)
     	- 这是一切结晶现象的公式，也是自组织的公式

我从山野归来,造永恒的塔

|大卫芬奇 -> 简致, 谜暗, 刺颤

大一统这种事本来就只有在农耕时代才有利

the current,borne back ceaselessly into the past.（我们奋力前行，逆水行舟，不停退入往昔 -- 了不起的盖茨比）

幸福的秘密在于自由，自由的秘密在于勇敢

认识你自己. 决不期待公平, 直面恶心的事. 现实往往是'{既不公平又恶心}'的
文明系于英雄, 英雄生于信仰
做事要知止
国家的目的就是提供面包和马戏
上帝是全能和无限的, 只有祂能做到从容. 凡人若是总想做到从容, 就是在'{假装上帝}'
时间消失了
好汉不提当年勇，做好当下才重要
历史从来都是大人物创造的, 大人物就是聪明且狠. 项羽>陈胜吴广, 岳飞>钟相杨幺, 皇太极>李自成
精英就是对目标'{极端认真}'.要么对现实极端认真,要么对学术极端认真
不想过凡人的生活,必先成为英雄
水在时间中生出知识
读书,明志,为往圣继绝学
站在1932年，悲观主义的犹太人奔向了美国，乐观主义的犹太人走向了奥斯维辛集中营
艺术<=>技巧<=>价值<=>快乐<=>永生
数学 -> 从基础开始；技术 -> 先学会飞,再学走
世界是主体(神圣)和客体(世俗)两个维度的正交
抛弃幼稚的平等观
儒家提倡的是刚健精进的知识精英意识
娱乐顺从规划
道行俗世(外部现实),术通神圣(内部建构)
断事,新知,强身
警惕结论,而忽视过程与工具.重要的是后者.外行总是倾向于关心结论,最终走向虚无,从零到零
结论仅仅是为了信息传递而存在,工具才是现实实在
如果不行, 还是得练
细节为消除不适,为守护自由
偶然性属于自然范畴,必然性属于意识范畴.事件发生是偶然性,事件发生后,人的意识进行分析得出必然性
必然性即规律,是后验倒推先验的结果
人生意义唯学识尔,学识即学以致用(认识,创造.认识即内化,创造即外变)
善行连续,爱心深隐,以宽恕为衣
建好了房子,必须拆除脚手架
排痰 -> 锻炼 -> 吃肉
熵值最大,正反面的概率相等,事件最不确定(抛硬币)
追求越专注,注意力越集中的人的熵值越大,越接近真实的自我,越自由
语言的诞生 -> 形象->抽象->分解->组合
现实的常态 -> 没有激动人心,没有怨天尤人,循环连续,偶尔出现高潮,高潮与常态连续
任何事物在足够长的时间里都是虚无的,唯理性不是 以有涯随无涯,殆矣
我个人觉得最有趣的是证明了人类经验由于样本空间大小的限制,往往都收敛于局部最优而不自知（或无法发现）,而机器学习可以突破这个限制
在科学的入口处,正象在地狱的入口处一样,必须提出这样的要求:'这里必须根绝一切犹豫;这里任何怯懦都无济于事' -> 马克思
对一些人来说只有喜不喜欢，没有对与不对，这在社会上很普遍
骂好人有好处又安全

宗教改革的实质是**释经权的下沉**

西方的富足社会至少在名义上忠于宗教：耶和华、基督和真主，警惕的、全能的神奠定了道德指令，有时甚至是执行道德指令。心理学家阿拉·诺伦扎扬（Ara Norenzayan）认为，**对“主神”的信仰，让陌生人组成的社会成为可能。**二者何为因何为果的问题最近还存在争议，但关键在于**追随同一个信仰可以让人们相对地和平共处。****相信主神在注视我们的一举一动让大家言行自律。**

或者至少，过去是这样的。今天，许多社会是庞大而多元的：不同宗教的信徒彼此共存，越来越多的人说他们是无神论者。**我们遵守的法律由政府制定和执行，而不是上帝。****世俗主义正在兴起，科学为理解和塑造世界提供了手段。**

**因此，人们越来越达成一致，宗教的未来是，****没有未来**

1、有益于心脏健康的食物包括：咖啡、茶、菌菇、Omega-3脂肪酸、豆类。
2、对心脏健康其实没什么作用的食物包括：维生素B12、红酒、乳制品。其中的红酒长期以来被认为能减少心脏健康问题，但仅限于少量引用，过量饮酒只会有害健康。研究人员不建议通过喝红酒来保护心脏。
3、应该避免的食物包括：“添加糖”和能量饮料。
4、另外该文章指出发酵食物中的益生菌或许对心脏健康有益，但缺乏足够的科学证据，但可以肯定的是发酵食品对心脏至少是无害的

|行贿网络
	礼品 ->			<- 回报
 钱 商人 -> 官场中间人 ->  上层 <- 钱
 |   *					  |
 V	 |					  *
	礼品商 <- 礼品中间人 <- 回收商

罗夏日记的日期可能蕴含的意义
10月12日罗夏日记第一则 1492年10月12 日哥伦布发现美洲大陆
10月13日罗夏日记第二则 1884年10月13日格林尼治时间被国际采用
10月16日 罗夏日记第三则1859年10月16日 布朗起义，南北战争导火索
10月21日罗夏日记第四则1967年10月21日 反越战游行爆发
11月1日罗夏日记第五则1952年11月1日 美国进行第一颗氢弹实验
11月9日曼哈顿遭遇意外 1799年11月9日 法国雾月政变
1918年11月9日德国十一月革命
从上至下，分别隐喻: 开始 时间(曼哈顿) 暴力(笑匠) 追求正义(罗夏) 灾难(纽约核爆) 变革(神的诞生)

-> 铁(Fe原子质量56)是最稳定的元素. 更重的元素可裂变趋向于铁, 更轻的元素可聚变趋向于铁
-> 核聚变更清洁, 产生的能量更多, 原料来源更充足(海洋中包含可使用3000W年的锂). 稳定核聚变电站预计在2030年实现

|买球
 	-> 足球60分钟后买，排球18分以后买，每注利润满五毛即止，每轮都把本金买完
	-> '买前看准局'，相信实力，警惕风险边界，大概率(胜负)早买，小概率(平局)晚买
	-> 排球相差两分不稳. 分差: 5-4-3 = winA-winB-winC
	-> 重复投资不超过两次，当次投入不超过前次投入的两倍
	-> 概率 >= 1.14  1.1-1.2-1.3-1.4 = 4-3-2-1.5
