- netfilter是位于内核态的防火墙平台，由一些信息包过滤表组成，这些表包含内核用来控制信息包过滤处理的规则集
- iptables是位于用户态的netfilter客户端(命令行工具)，它使插入、修改和除去信息包过滤表中的规则变得容易
- 防火墙在做数据包过滤决定时，有一套遵循和组成的规则，这些规则存储在专用的数据包过滤表中，而这些表集成在 Linux 内核中。在数据包过滤表中，规则被分组放在我们所谓的链（chain）中
- netfilter/iptables通过添加一些规则来删除没有明确允许通过的数据包，每个netfilter链都有默认策略，如果数据包没有满足这个链中的任何一条规则就会使用默认策略，默认策略是`DROP`，也就是会被丢弃，每个链接如果没有被明确允许接受的话就会被丢弃

   - 主要功能
     	1. 网络地址转换(NAT) - 一种在IP数据包通过路由器或防火墙时重写来源IP地址或目的IP地址的技术。把内部私有IP地址翻译成合法互联网IP地址
      2. 数据包内容修改 - TTL，mark
      3. 数据包过滤

### 表链

- 防火墙在做数据包过滤决定时，有一套遵循和组成的规则，这些规则存储在专用的数据包过滤表中，而这些表集成在 Linux 内核中。在数据包过滤表中，规则被分组放在链（chain）中

  #### 表

  1. raw
  2. mangle
  3. nat
  4. filter

  #### 链

  1. prerouting

  2. input

  3. output

  4. postrouting

  5. forward

     